---
tags:
  - minutes
---
# 20230423 會議紀錄-社團未來的發展

**日期：** 4/23
**時間：** 19:00
**地點：** 線上 Discord
**與會者：** 下一屆社團幹部
**缺席：** 郭祐亨
**會議記錄人：** 張芯瑜、曹莛宥
**會議主席：** 羅崧瑋

## 簽到

- 羅崧瑋
- 詹博翔
- 張芯瑜
- 曹莛宥
- 吳享恩
- 吳芯妤
- 陳茂凱
- 郭祐亨

## 6-pager

**Introduction**
新舊社幹交接，我們需要決定未來社團的主要走向。在未來規劃上會比較好有目標的去討論，減少不必要的時間浪費。提前做好準備也可以讓社幹們有比較餘裕的準備時間，讓被時間追得跑導致產出較差的情況不會發生。

**Goals**
我們的目標是要把未來社團的發展重心先討論出來，再接著構想課程的大鋼，內容，我們可以如何透過一張課表吸引新生...等。

**Tenets**
在開會時請盡量跟隨以下原則：

- **大膽地提出想法**：我們需要大家提出不同的看法，來確保討論的創意和多元。
- **尊重所有與會者的想法和觀點**：請盡量不要打斷別人發言，並尊重他人的想法。
- **集中討論正向發展的可能性**：確保所有討論都有利於社團的正向發展，而不是貶低或批評以前的決策或行動。
- **提出有建設性的方案**：提出具體、可行的建議，而不是只是表達不滿或抱怨。
- **允許自由退出會議**：當你繼續待在會議中已經很明顯無法繼續增加價值時，你可以直接離場。

**Summary**
我不會咬人，更不太會生氣，請大家盡量踴躍的發表意見。

## 會議記錄

**討論項目：**

- 社團未來走向
  - 服務佔比決定
  - 另外的其他活動
- 外聘講師
  - 學長姐未來走向分享
- 課程規劃（以吸引新生加入為目標）

### 社團未來走向

阿翔提到可以有類似讀書會的氛圍

- 水火箭
- 不要聚焦在某一的點的課
- 數位魔法學園？
- 資經、資工、電機、工設、媒設系可參與講課
- 學生講師的證書?
- 攝影、設計相關、手做... (工設系)
- 3D列印教學(收費問題)
- chat GPT
- HTML
- physon(程式基礎需先打底)
- hackmd 留一堂
- 開源的東西可以考慮直接拿掉或併入期初大會
- OS 的課併入terminal
- C語言*2
- 課程內容要有目標性

### 外聘講師

- 聘請教師的頻率?
- 教師授予內容
- 前端 ? (請外聘)

### 課程規劃

上學期 12堂

- Hackmd
- 破冰
- Terminal、OS
- 程式語言*2 (期中考前)
- 網頁設計(Python、C)
- 水火箭營隊
- 又竹老師的前置課程

## 總結

### 未來的走向

先以解決上學期的課程為主:

- 保留: 水火箭營隊、C語言*2(移到期中前)、hackmd(第一堂)、OS+Shell、幼竹老師-小朋友心理學
- 新增: 破冰活動、3D列印、網頁設計(看能不能請到外聘)、Python、chat-GPT

數位魔法學園一樣看人數決定
希望能夠有更多元的課程，以及上台的講師爭取獎狀或證書

#### 總結

希望能有多元的課程，關於這點要再討論可以開設怎麼樣的課程，有討論出一些大家想要學的課，主要還是以電資類的課程為主。阿翔提出關於上台的講師可以提供證書獲獎狀。

### 外聘講師

目前是希望能教網頁設計，大家意願很大。chat-GPT同樣也有被提出但意願較低。

### 課程規劃

同未來走向。要等下學期時程表才可以確定實際時程。

<!--
09/ 開學日 
09/ 期初大會（迎新）、開源    
09/ HackMD   
09/ Ｃ語言教學（一）
  
#### 十月

10/      
10/    
10/   
10/ 期中考前一週放假    
10/ 期中考週     

#### 十一月

11/     
11/    
11/    
11/    

#### 十二月

12/    
12/    
12/ 期末大會

12/ 期末考前一週放假     

### 2023年

  

#### 一月

01/ 期末考週放假（寒假開始）    
-->