---
title: 20240808-與學生會 & 課外組討論社博社團獎勵機制
description:
image:
tags:
- 會議記錄
- 社團博覽會
- 社博大地遊戲
---
# 20240808-與學生會 & 課外組討論社博社團獎勵機制

## 會議資訊

日期：2024/08/08
時間：14:30~16:50
地點：挺生大樓 8 樓 樂學中心 會議室
出席人員：

 - 課外組 王文嘉 主任
 - 學生會 蔡佳龍 會長
 - 學生會 賴韻存 副會長
 - 科學開源服務社 游凱崴 社長
 - 科學開源服務社 盧佳緯 副社長
 - 科學開源服務社 陳彥廷 副社長
 - 科學開源服務社 方健宇 教學組長
 - 科學開源服務社 陳威翰 財務組長
 - 科學開源服務社 羅崧瑋 活動組長

缺席人員：



## 📚 會前須知
:::spoiler 文件
- ...
:::
:::spoiler 已更新的事項&檢查
- ...
:::

### 本次預計進度

- ...

## 📣 議程

> 從這裡開始
- 臨時動議
- 散會

## ☑️ Actions

- [ ] ... 

## 會議總結

> 從這裡開始

## 會議紀錄

> 從這裡開始

一進來新生會看到很多椅子，椅子上會有各社團 QR code 跟活動介紹，如果位置夠的話，可以放攤位圖，教唱完校歌之後主持人會跟大家介紹活動流程，還有註冊帳號。 

- 展演宣傳上要有網頁的 QR code。
- 在路上多放 QR code。
- 換摸彩券的位置換到 B1。
- 早上展演結束時講解遊戲規則，且註冊，且截圖 QR code。
- 音樂性社團挑一些大家會唱的歌。
- 邀請吉他社教唱校歌。
- 展演傳單：正面各社團 Qrcode，背面有攤位圖跟系統 Qrcode。
- 要換集點的抽獎卷時，要告訴他們換完就會鎖住他們的集點了。
- 打卡 Hashtag 要統一（e.g.TTU超ㄅㄧㄤˋ社博），也可以拿來評估成效。
- 活動介紹簡報
    - 介紹活動、QR code
    - 簡單放幾張流程的操作圖片

### 獎品

- 學府金費
    - 文具類
- \[資工系主任 特別獎] ADATA 行充 10000
- \[學務長 特別獎] ADATA 行充 20000
- \[學務長 特別獎] 行動觸控式螢幕
- \[學務長 特別獎] 蒙恬手寫板
- \[大獎] [Airpods 3](https://24h.pchome.com.tw/prod/DYAJCR-1900GMG2U) ( 4799 )
- \[二獎] 官方旗艦館 Xiaomi 小米手環 9（1095）
- \[二獎] 藍牙喇叭（學務長提供的）
- \[特別] 可棄式底片相機 * 3（699）
- \[普獎] 怪鳥毛巾
- \[普獎] TTU 毛巾
- \[普獎] TTU 黑色布袋
- 增加普獎
    
7991 元

抽獎券要設計（威翰設計）。要給王主任審核才能出去。
要等課外組，學生會撈一下圖。
大家一起裁紙。

如果只有一點的話，IG 限動分享要找其他的攤位，就可以獲得第二點。

<!-- > 一點就是普獎，兩點才可以抽大獎。有兩個箱子。 -->
> 有兩張抽獎券的都放大獎的箱子，有一張的放普獎的箱子。
> 先在大獎的箱子抽出大獎，在把剩下的混一混，抽出剩下的獎。
> [name=王文嘉 主任]

抽獎券只能一次兌換完全部。

摸彩券的攤位設在 B1。

B3 出口處先排工作人員確認可以拿幾張卷，然後在學生手上蓋章。拿過抽獎券人就直接在手上再蓋一個別的章。

不能重複領獎，以最大獎為主。

開源社負責跟各社團喬錢的問題。

**系統**
- 多加一個科系的欄位

16:50 會議結束~

