---
tags:
  - minutes
---
# 20230911-期初大會
## 會議資訊
日期: 2023/09/11
時間: 20:00~00:00
地點: 線上Discord
出席人員:
- 羅崧瑋
- 陳威翰
- 曹莛宥
- 張芯瑜
- 林靖疆
- 郭祐亨
- 吳享恩
- 陳茂凱
- 劉玠佑
- 詹博翔

缺席人員:
- 無

## 📚 會前須知
- 文件
    - [社團組織章程](https://hackmd.io/@EJuMQJj_QPylQryxaYpC-Q/SJuqPMaih)
- 已更新的事項&檢查
    - ...

## 📣 議程
- 檢討社團博覽會
- 討論期初迎新內容
- 臨時動議
    - 社團組織章程修改
- 散會

## ☑️ Actions
- [ ] ... 

## 會議總結
會議討論了社團博覽會的缺點和改進方式，包括器材清單、面對面訓練、定期視察、更深思考、提前設定deadline和積極回報進度。期初迎新活動內容也確定，包括入社表單填寫、簡報、團康活動等。並討論了和中山國小合作舉辦營隊的相關事宜。
至於社團組織章程修改與投票須另訂時間進行定案。

## 會議紀錄
### 檢討社團博覽會
缺點：
- 忘記帶筆，錯過多系的資料填寫
- 活動前未與幫忙的幹部社員們統一口徑
- 無用盒未事前詳細檢查
- 無事先規劃無用盒、電腦技術展示方式
- 傳單未附上社群媒體連結

改進方式：
- 事前條列活動所需的器材清單
- 活動前要事前面對面訓練表達方式
- 社長應定期視察成品結果及狀態、社幹也應回報相關狀況
- 在定案以前應該多加思考所有的可能性，無論任任何情況下不可因任何原因草率做下決定
- 把deadline往前設定，事情一個一個盯
- 幹部在進行任務時應多積極回報當下進度、障礙

### 討論期初迎新內容(9/18)
- 入社表單填寫&拿點心
- 簡報(30分鐘)
    - 社幹介紹
    - 社團介紹
        - 社團宗旨
        - 社辦位址
    - 社課介紹
    - 活動介紹
- 團康活動
    - 桌遊 (唬爛王)
    - 社幹關心學弟妹交流交流
    - Kahoot
- 回饋表單填寫

>唬爛王可能會有的缺點是學弟妹可能會不敢開口說話，需要至少一組一個社幹帶動氣氛。社幹也需要在活動前熟悉桌游玩法。 <- 什麼時候玩？

>需事先想好與學弟妹交談的主題。與課業或想做的是有關？ <- 討論時間？

>kahoot要準備獎品
>Kahoot要錢上限10人，如果有七天試用則用，避免使用到社團帳號註冊。若無七天試用則需另享活動。

>Kahoot的替代方案：
>- ahaslides
>- Quizlet
>- gimkit

### 臨時動議
#### 社團組織章程修改
要依據以下法規：
《科學創意服務社社團組織章程》
第八章 第三十四條 組織章程修改
本章程之修改，需由==社員大會中提案==，經與會==三分之二社員同意==並取得指導老師或顧問同意，方可進行修改。修改後之條文由社長公告之，並自公告起立即生效。

《大同大學學生自治性組織及學生社團輔導辦法》
第七章 第二十六條 學生自治社團大會之召集，應於==七日前==通知各會員；臨時大會之召集，應於==三日前==通知。
第七章 第二十七條 學生自治社團會員大會之決議，應有會員二分之一以上者出席，出席會員過半數同意做成決議。下列事項應有==三分之二以上會員出席==，出席會員過半數同意做成決議，並送交輔導單位核備後施行：
==一、 學生自治社團宗旨之變更。==
==二、 章程之訂定及變更。==
三、 會員(會員代表)之除名。
四、 財產之處分。
五、 負責人之罷免。
六、 社團之解散。
七、 其他和會員權利義務有關之重大事項。
社員三分之二約17人

#### 社團名稱更改投票
同社團章程

#### 與中山國小老師討論之後營隊辦理事宜
- 需要至少4位幹部參與
- 9/14、9/21 上午8:00~9:30，9/23上午，三個時段

#### 去其他系宣傳?
>資工系可能需要。
>[name=威瀚]

差不多二至三人宣傳即可

>有效宣傳就僅限於工科學院：機材、化生、電機、資工、資經
>[name=崧瑋]

結果 => NOPE


11:30 會議結束~