---
tags:
  - 會議記錄
---
# 20230826-進度回報＆營隊討論

## 會議資訊

日期: 2023/08/26

時間: 20:00~00:00

地點: Slack

出席人員:

- 張芯瑜
- 曹莛宥
- 羅崧瑋
- 劉玠佑
- 郭祐亨
- 吳享恩
- 林靖疆
- 陳威翰
- 陳茂凱
- 詹博翔

缺席人員:

無

## 📚 會前須知

## 📣 議程

- 更新事項
  - 課表
- 進度回報
  - 海報、logo、名片
  - 雷切&Arduino
  - 總務&器材
- 社名更改科學開源服務社？有無異議？
- 營隊討論
  - 日期與地點
    - 3月營隊內容
  - 確定目標與主題
    - 跟中山、民生國小是否合作
      - 寒假再辦一場營隊？內容？
      - 跟3月的營隊？
  - 講師、總召
  - 教材與工具
    - 講師需提前將材料列出來
  - 報名和宣傳
    - 學員年齡
    - 設計宣傳海報
- 交接事項
  - 200教室要去找係小姐借，好像不能直接線上預約
  - 200教室的線，要去問竅門
  - 期初、期末、重要活動要邀請指導老師
  - 總務每過一段時間領錢？
  - 校外講師要先給錢（用紅包袋裝）
- 散會

## ☑️ Actions

- [ ] ...

## 會議紀錄

### 會議總結

一開始確認了亨保的海報進度，也將成果放到群組裡面讓社團幹部提出意見。
再來就是確認玠佑和享恩arduino的進度和遇到的問題，並且訂出要給出成果的時間再8/29與9/2，實際結合測試時間訂在9/6 16:00，之後跟總務與器材說明了一些必須要執行的事物。經由幹部投票決定與中山、民生國小合作辦理營隊決定了營隊大概要舉辦的時間點，同時也決定了總召為崧瑋，副總召為威翰，講師與材料安排細項，等之後時間確認後再做決定。為了讓會議記錄的資訊更加完善，因此經過決議後之後會議記錄會由3個人進行共筆，每次紀錄順序會進行輪替。

### 更新事項

- 課表
  
### 進度回報

- 亨保的海報:修改後上傳至群組給其他人看，名片這裡拜前可以給出初版
- Arduino聲波感測器的程式碼正在debug在8/29給出成果，雷切正在用模板設計、零件的固定結構，時間訂在9/2，軟硬體實際結合測試時間訂在9/6 16:00成品要出來，之後做調節。成果展示時聲波感測器是否要展示之後看情況再進行決定。
- 海報建議:有些關鍵字可以粗體，志工服務活動的照片減少一排，換成之前駭客課程的照片。

<!-- > Arduino先能動再改
> [name=brian]
> 可以把海報服務的區塊減少
> 換成駭客的
> [name=白白] -->

### 總務&器材

- 器材:之後如果有像其他地方器材要寫清楚方便歸還。社團雲端裡有社團總財產紀錄，清點財產後記錄在雲端。
- 總務:財務盤點頻率一個月一次，發票要做財務的紀錄方便做收支。看可不可用excel做好放社團帳號雲端OR群組。現在先整理7.8月的發票。
- 財務辦法(多久時間內找總務報帳 總務隔多少時間付一次錢)8/31要做決定
- 要給校外講師的錢要先領好，然後用袋子裝。

### 社名更改科學開源服務社？有無異議？

- 經社團幹部投票以同意票10票，不同意票0票，未投1票，投票通過。

### 營隊討論

- 日期與地點
  - 3月辦理arduino程式營隊
  - 12月跟中山、民生國小合作辦營隊
- 確定目標與主題
  - 跟中山、民生國小是否合作
    - 考慮因素:看可不可以用年齡區分成兩的專場，教學內容要簡化。
    - 內容:盡量用成果代替比賽。
- 講師、總召
  - 總召:羅松瑋
  - 副總召:陳威翰
- 教材與工具(未確認完畢)
  - 講師需提前將材料列出來
  - 要給國小國中生完程式碼的時間，讓他們體驗樂趣。
- 報名和宣傳
  - 學員年齡
  - 設計宣傳海報

### 教室租借or問題討論

- 200教室要去找係小姐借，好像不能直接線上預約
- 200教室的線，要去問竅門

### 其他

- 期初、期末、重要活動要邀請指導老師

### 社團會議記錄討論

- 可以嘗試螢幕錄製的方式保存會議紀錄。
- 將來討論一下會議紀錄分工(時間訂在9/15 18:00)

### 下次會議記錄輪替

- [x] 張芯瑜
- [x] 羅崧瑋
- [ ] 劉玠佑
- [ ] 郭祐亨
- [ ] 吳享恩
- [ ] 林靖疆
- [ ] 陳威翰
- [ ] 陳茂凱
- [ ] 詹博翔

### 待確認事項

- 講師的編排，材料之後要確認

22:35 會議結束~

### 下次開會日期: 9/4 19:00
